Além desta planilha que a gente tem aqui, os efeitos da reforma tributária,
a gente trouxe aqui outras planilhas que eu vou passar rapidamente.
E uma delas aqui, que ela é muito importante, tem os CSTs,
os códigos de situação tributária, uma planilha bem grande,
com um pouco mais de detalhamento, onde aparece o CST de IBS e CBS
e a descrição do IBS e CBS e o CCLS Trib.
Então o que é o CCLS Trib? É a classificação tributária onde nós usamos o código
que vai determinar se é uma operação com redução de alíquota,
se é uma alíquota padrão, se faz parte de um regime específico.
E na planilha tem a base legal de cada uma dessas situações,
de CCLS Trib, de classificação tributária, e de alíquota.
Às vezes é alíquota zero. Se a gente até fazer filtros, é interessante, importante.
Se a gente vem aqui, por exemplo, na coluna B, onde está a descrição do CST do IBS e CBS.
Aí se eu clicar aqui, eu tenho todos os tipos.
Alíquota reduzida em 30%, 40%, 50%, 60%, 70%.
Se eu clicar aqui, eu tenho todos os tipos. Alíquota reduzida em 30%, 40%, 50%, 60%, 70%.
De ferimentos, casos que têm imunidade, suspensão ou tributação integral.
Então, um exemplo. Se eu pegar aqui tudo que tem redução de 30%.
Quem que tem redução de 30%?
É justamente a prestação de serviços intelectuais.
Que entra aqui quem?
Aqui tem a redação do artigo 127.
Todos os administradores, advogados, arquitetos,
contabilistas, economistas.
Então, todas essas profissões aqui, que são consideradas profissões intelectuais,
vão ter uma redução de 30% da alíquota padrão.
O que é alíquota padrão? Vamos só fazer aqui rapidamente.
E tem uma outra planilha aqui que já tem todas as alíquotas de redução.
Mas vamos só fazer aqui rapidamente.
Se a alíquota é de 8,7%,
de CBS,
e a gente vai ter 30% de redução,
a gente calcula 30% de 8,5%.
Então, ele vai ter uma redução de 2,55%.
A gente pega 8,50 menos 2,55,
a alíquota da CBS vai ser de 5,95%.
E se a gente pegar a mesma coisa e fazer a mesma coisa para o IBS,
o IBS é a alíquota de 18,5%.
Olha lá.
Ao invés de ser 18,5%, vai ser 12,95%.
Então, se a gente somar o IVA dual,
ao invés de 27%, vai ser 18,90%.
Então, para algumas categorias, não será 20% de IVA dual, vai ser menos.
E aqui a gente tem as reduções.
Uma das reduções que a gente vai ter, que é inclusive a maior redução,
é sobre aluguel de imóvel.
O aluguel de imóvel vai ter uma redução de 70% da alíquota padrão.
Quer ver só?
Vamos voltar para a planilha e fazer o mesmo filtro aqui.
Eu tinha selecionado redução em 30%.
Aí eu vou pegar aqui a alíquota reduzida em 70%.
Olha só, alíquota reduzida em 60%.
É a operação de locação, sessão onerosa e arrendamento de bens imóveis.
Ou seja, aluguel de bens imóveis também.
Nesse caso, lá nas regras que a gente tem que usar na nota fiscal,
nos parâmetros fiscais,
olha que aqui aparece o CST 200.
E o C-Class Trib tem que ser o 200,027,
que é o que está parametrizado para ter a redução de 70%.
Se a gente fizer aquele mesmo cálculo rapidinho,
8,5% de alíquota padrão.
E aí eu tenho a redução de 70%,
só para saber qual que vai ser a alíquota sobre aluguéis de imóveis.
Então, se eu estou reduzindo 70%,
a alíquota vai ser de 2,55% de CBS.
Uma alíquota bem menor.
O que fica melhor no caso de aluguel de imóveis.
Principalmente as empresas que são holdings de imóveis.
Se a gente fazer a mesma coisa para o IBS,
que é 18,5%,
fica 5,55%.
E a gente somando já a alíquota reduzida de CBS com IBS,
fica 8,10%.
Ao invés de 27%,
é de 8,10% sobre a redução de imóveis.
Então, essa planilha é interessante, né?
Porque vocês podem pegar e fazer filtros.
Filtros quer seja por operação de redução de alíquota, né?
Alíquota interestadual, imunidade, etc, etc.
Como por C-Class Trib, né?
E outras aqui, ó.
Redução de base.
E aqui tem os campos do layout da nota fiscal, ó.
Os vários campos, tá vendo?
Do layout da nota fiscal.
Do que deve ser informado nas notas fiscais, ó.
Então, uma planilha super importante
para quem está estudando, analisando
e fazendo a sua pesquisa.
Então, é uma planilha super importante.
Fazendo os parâmetros de reforma tributária, né?
Então, uma planilha boa
para vocês darem uma analisada e uma estudada.